View ve prosedur bir nov eyni isi gorur.View sirf select ucundur,prosedurla ise her wey etmek olur-update,insert... Her defe tekrar istifade olunacaq query yazmamis oluruq.Misal uzerinde izah edim. Deyek ki
mene her zaman eyni melumat lazimdi. Muntezem olaraq umumi anbardan cixan mal qaligina baxmaq isteyirem.bunun ucun bir query yazmaq sikayet edirki her zaman o tekrar olunacaqdir ve hec bir deyisiklik teleb etmir. Bu halda view isletmek lazimdir. Amma deyekki bir mueesiseinin satis sobesinde mueyyen sayda satis iscisi isleyir. o iscilerin her biri gundelik bir satis edib ve odenis getirir buna gore muessiseye.Ve mudur her bir iscinin etdiyi satisa baxmaq istese eger onda bir prosedurde o isciye aid melumatlar cekilir where id=1 deyekki olanda id-si 1 olan satis iscisinin etdyi satis ve odediyi pullar gorsenecek, bu halda yalnizca aid deyismekle bu proseduru her defe tekrarlamaq mumkundur. 